
โมดูล (Module)

โมดูล คือ ไฟล์โปรแกรมที่ถูกสร้างขึ้นมาแยกต่างหากจากไฟล์โปรแกรมหลัก และจะถูกเรียกใช้
งานจากโปรแกรมหลักอีกที่หนึ่ง ซึ่งไฟล์นี้จะมีนามสกุลว่า .py เหมือนกับโปรแกรมหลัก

โมดูลหนึ่งๆ จะประกอบด้วยฟังก์ชัน คลาส หรือตัวแปรกี่ตัวก็ได้ โดยปกติหากมีงานใดๆ ก็ตาม
ที่มักจะถูกเรียกทำงานซ้ำ ๆ หรือ ใช้งานบ่อย ๆ เราจะแตกงานนั้น ออกมาเป็นฟังก์ชัน และนำฟังก์ชัน
ต่าง ๆที่เกี่ยวข้องกันมารวมเข้าด้วยกันเป็นโมดูล ตัวอย่างของโมดูล เช่น โมดูลการวาดรูปกราฟฟิก
โมดูลการคำนวณตัวเลข (บวกลบคูณหาร) โมดูลคำนวณพื้นที่เรขาคณิตเป็น ตัวอย่างฟังก์ชันที่เราได้ศึกษาไปก่อนหน้านี้แล้ว